# 概略（自己PR）
自然言語処理の研究で修士号を取得後、現在まで自然言語処理技術者として約５年間のキャリアを積んでいます。株式会社みらい翻訳では機械翻訳に特化した言語モデルの訓練・評価を行い、個人事業主としても多様なプロジェクトに技術提供しています。言語自体にも興味を持っており、英語（TOEIC 985点）、ポルトガル語（CEFR B2相当）、スペイン語（同程度の能力）も習得、学部時代には言語学の副専攻を修了しました。今後はさらに専門知識を深め、大規模言語モデルの社会実装に取り組んでいきたいと考えています。

 # 志望動機
 現職では主に機械翻訳に特化した言語モデルの訓練・評価に携わっています。リサーチエンジニアとして機械翻訳の精度改善やユーザー体験をより良くする周辺機能の開発を行ってきました。
 
 主な成果として、機械翻訳文を用いた英語読解効率の向上度合いにおいて他社機械翻訳エンジンや大規模言語モデルを上回る性能を達成したこと、機械翻訳の入力文にある装飾情報（罫線や太字など）を出力文に反映させる技術の開発などが挙げられます。また、これら成果を言語処理学会第30回年次大会(NLP2024)のスポンサーブースで発表しました。
 
 しかし、昨今の大規模言語モデル関連技術の隆盛に伴い、言語生成タスクの一つである機械翻訳も大きな影響を受けており、大規模言語モデルに関する課題に取り組める体力のある組織に身を置くことの必要性を強く感じております。
 
 以前カジュアル面談でご対応いただいた社員の方の話やプレスリリースなどから貴社には世界屈指の人的資源ならびに計算資源があると聞き及んでおります。
 
 ぜひ、そのような稀有な環境で世界と伍する大規模言語モデルプロダクトの研究開発に取り組みたいと思い、志望いたしました。

# 経歴
## 職歴
株式会社みらい翻訳
- 2020/09~現在
- ポジション：リサーチエンジニア
- 職務内容：
  - 機械翻訳に特化した言語モデルの訓練、評価

LAPRAS株式会社
- 2019/04~2020/08
- ポジション：リサーチエンジニア
- 職務内容：
  - ダイレクトリクルーティングサービスにおける候補者推薦アルゴリズムの構築

scouty株式会社
- 2018/08~2019/03
- ポジション：エンジニアインターン
- 職務内容：
  - ダイレクトリクルーティングサービスにおける候補者転職意欲通知アルゴリズムの構築
  - ツイート検知による手法の成果がメディアに取り上げられました。
    - [記事URL](https://weekly-economist.mainichi.jp/articles/20181016/se1/00m/020/071000c)

## 個人事業の業績
株式会社レアジョブテクノロジーズ
- 2022/12~2024/06
- 職務内容
  - 英語スピーキング力測定システムの予測精度向上

ディップ株式会社
- 職務内容
  - データ分析

株式会社Legalscape
- 職務内容
  - 法律文書検索システムの改善


## 学歴
奈良先端科学技術大学院大学 情報科学研究科
- 2017/04~2019/03
- 工学修士（自然言語処理学研究室）

早稲田大学 商学部
- 2011/04~2017/03
- 商学学士
- 副専攻：言語学、情報科学

サンパウロ大学（交換留学）
- 2014/02~2015/09

# 学術活動
## Publications
### Refereed International Conference
- Tomoki Matsuno, Katsuhiko Hayashi, Takahiro Ishihara, Hitoshi Manabe, Yuji Matsumoto, "Reduction of Parameter Redundancy in Biaffine Classifiers with Symmetric and Circulant Weight Matrices", The 32nd Pacific Asia Conference on Language, Information and Computation ( PACLIC 32)

### Non-Refereed Conference
- [1]松野智紀, 能地宏, 松本裕治. ニューラルグラフ型係り受け解析器のための文節ベクトル表現. 言語処理学会第24回年次大会発表論文集, pp.600-603, March 2018
- [2] 松野智紀, 林克彦 (阪大), 石原敬大, 真鍋陽俊 (ワークスアプリケーションズ), 松本裕治. 重み行列の対称性および巡回性の仮定に基づく双アフィン分類器の冗長性削減. 情報処理学会第236回自然言語処理研究会 研究報告自然言語処理(NL),2018-NL-236(8).
- [3]松野智紀, 松本裕治. 単語-文節間の変換による日本語係り受け解析. 言語処理学会第25回年次大会, March 2019
- [4]松野智紀 (LAPRAS), 林克彦 (東大). Unicode符号位置に基づいたマルチバイト埋め込みによる形態素解析.　言語処理学会第25回年次大会, March 2020

## 学会運営
- YANSシンポジウム2023運営委員
  - ハッカソンの企画、運営に関わった
  - 特に生成AIを用いた広告文生成ハッカソンにおいて企画から当日の運営まで大きな役割を担った
  - 開催報告
    - [記事URL](https://yans.anlp.jp/entry/yans2023report#0%E6%97%A5%E7%9B%AE2023829)

# 技術スタック
## プログラミング言語
- Python
- Bash
## 自然言語
- 日本語
  - ネイティブ
- 英語
  - TOEIC：985点
- ポルトガル語
  - Celpe-Bras：中上級（CEFR B2相当）
- スペイン語
  - DELE B2



